Α

eandem aquam circumeundo curiam Bebar, ad alium telck,
quod totels cedit in partem filiorum Rebar, in fine euius telate
tendit ad orientem transeundo uiam directam ad molendynum
Jorcbyksuperaquanr Zelnyee, et tendit superius per eandem
aquam ad septemtrionem usque ad locum, ubiterre ville Zel-
nyce distinguntur; atinde prosiliendode aqua procedit ad
orientem ad arborem scafa, ubi est meta; et inde uadit ad
aliam arborem fozfa , ubi est mcta3 atinde circuit ad meri-
diem ed vnam uiam, ubi est meta, de qua meta procedit per
antiquas metas iuxta terram Pauli sartoris ad arborem scafa,
ubi est meta, de qua meta transit vnum mocbar ad portum
Wagery, ct per eandem ore defluit ad aquam Zelnioe ad pri· ⁹
mam metam. Sed quia terra Omodey et fratrum suorum, quc
communiter remansit populis de Waralia, maior esse uide-
batur, ijdem populi ediderunt quindecim iugera terre, in ter-
ragio populorum dc Tornoucb‚ que terre cesserat Ecclesie
eisin concambium Ecclesic Virginis Glorioso assignate. Nos
igitur ad peticionem parcium litteras nostras concessimus
sigilli nostri munimine roboratas. Datum anno ab lucarna-
cione Domini Μο 00⁰ nonogesimo qinto. Item populi de uilla
Waraiia assumpserunt Omodeum ct iratres suos ab omnibus
impetere volentibus semper defendere ct expedire.

(111. Endre kirblynak rute-ki megcrd'sitesdbdl. droa.)

m

 

