15.

III. Endre tirely Gyarmoo grdfot Obeeby ebed birtoldrul derrib χ

“ meppe‘bea adomoioyozzu saep. 1291.

Andreas Dei greeia Hungarie‚ Delmaeie, Cressis,
Rame, Seruio, Gallioie, Lodomerie ‚ Cumanie , Bulgarieque
Rex omnibus Christi fidelibus presentes litteras inspeoluris
salutemin omnium saluatore. Lieet Regia pietas manum mu-
nifieam debeat porrigere vniuersis; illos tamen, quorum ex-
perta probitas laudata estin prosperis et aduersis, prosequi
debet munifioenoia largiori, ut alij eorum exemplis inuitati
ad fidelitatis opera facilius aeeendantur. Proinde ad uniuer-

sorum noticiam tam presencium quam futurorum barum se· χ

rie uolumus peruenire, quod quie Comes Gyarmanns fidelis

noster a multis iam temporibus relroaetis in omuibus nego· 1

eijs nostris peragendis obsequiosa merita et meritoria obse-
quia nobis laudabiliter impendit et deuote, primum siquidem
eo tempore, quando nos adhue extra terminos Regni nostri
fuimus, dietus Comes Gyarmanus semel et seeundo exmis-
sione, mandato, et preeepto Prelatorum , Beronum et nobi-
lium Regni Hungarie in legacionibus varijs et diuersis ex
perte eorundem nobis deferendis, multis fortune essibus pe·
rieule mortis non formidans se submisit et laudabiles exhi·
buit famulatus. Idem eciam tempore Dueatus nostri domino
Albertino fratri nostro karissimo, tamin ueniendo ad nos,
quam eoiam in eonduoendo eundem ad patriam suam, ob fi-
delitatemnobis debitam seruieia impendit grate et aecepta,'
et eirea nostre eoronaoionis inieia die noetuque nostris inhe-
rens seruieijs multiplieiter meruit eomplaoere. llt quamquam
ipsius meritoria obsequia maiori remuneracionis premio es-
sent digna, in reeompensaeionem tamen aliqualem suornm
seruioiorum quandam terram nostram Ohehy voeatam iuxta
aquom Zeua in eampis in comitatu Zagrabiensi existentem,
super qua hospites eiusdem castri nostri'residebant, eum

 

