Aa erdelyi lrdptalcrr bizooysrtpleuela, kopp Zelres birtolrrrulr ba-

tdrjdrdsa mepturtctodrr, Arare, Gyan fia , Godpm Mmolrdban Ἴ

bupyatott. 1295.

Nos Capitulum Albensis Ecclesia Beati Michaelis Aroh- Α
angeli Transylvanensis significamus universis, quibus expe·
dit presencium per tenorem, quod cum magister vinianae,

(lomes (lamere domini Regis et de Beztercze, per domiuum 3
Regem procurator possessionis Zekes institutus, ad reambu·

landum terram Zekes, prout moris est atque juris, cum ho·
mine domini Regis et nostro accessisset, et quandam parti·
culam terre Godym vocate, quo vulgariter Ringyllrirch nomi·
natur, ad ipsam possessionem Zekes spectare constanter as·
sereret, quia tamen Comes Alardus, juvenis filius Gyaan de
Vinalrna, dominus possessionis supradicte Godym videlicet,
qui titulo emtionis possedit usque modo, quemadmodum sua
super hoc exhibita probant munimenta, eidem circa metas
particule terre prelibate contradixit. Sed quum non obstante
contradiccione hujusmodi, ipse magister Vinianus super ipsa
eum possessione pacifice remanere non sinebat, tandem tale
remedium probis viris intervenientibus est inventum, ut idem
Alardus domino Regi et suis adherentibus, precipue ipsi ma
gistrc Viniano, omne fidelitatis obsequium repromittat; quo
facto magister Vinianus sepedictus confessus est coram no·
bis ab inquietaoione Alardi sepefati omnino cessare, et eum
in pacifica possessione ipsius terre (iodym reservare sub eis-
dem metis et terminis, quibus ipse, et predecessores sui
noscuntur possedisse tamdiu, donec fines promissionum sua-
rum corum nobis factarum non excedet. In cujus rei memo-
riam et facte ordinacionis firmitatem, ad instanciam parcium
nostras concessimus literas, sigillo nostro consignatas. Da·

 

