jar-

dicta possessione Bogartclk distinguentem erexissent. Et sie
terminantur mete possessionis Bogartelke prenotate, legiti-
mis diebus ibidem expectantibus nemine contradictore appa·
rente. Datum in festo Beate Kathorineuirginis et martyris,
anno prenotato (millesimo 00⁰. Lxxxx0. nono).

1 (Teutscb ds Firnbaber id. m. Ι. k. 214. l.)

m...-

Α pyrre triptotam biaooyectpleoele, boppo edeodri kdptulao ts
Herbord prof aa Oet cemoeteepbdl Ilmeaeb uereor omutkoad

cppcoetlermtpdlret dormiretque eron kiepyeulttettele. 1299.

Nos Oapitulum Jauriensis Ecclesie damus pro memo-
ria, quod discretus vir magister Nicotaus, Propositus Oastri
Ferrei, tam pro se , quam pro Oapitulo Ecclesie sue ab una
parte3 nobilis vir magister Herbordus iilius Comitis Herbordi
degenere orl ex altere, coram nobis personaliter constituti,
super eausa, quem idem dominus Propositus contra eundem
magistrum Herbordnm iu quindenis. Pentecostes mouebateen
mouere intendebat eoram domiuo Rege, per amicabilem com·
posicionem proborum et nobilium virorum , uidelicet magi·
strum Oaraehyni Propositi Ecclesia nostre, Dominicij Propo·
siti Ecclesie Beati Adalberti de seuero, Angeii eustodis
Ecclesia nostro, et Emerici Archidiaeoni Musuniensis; item
magistri Osl filij Osi Beni, conius Dionysij dlii Bartholomei
de Vezeken, Diouisij filii Germani de Gyrmoltb, super facto
possessionis Ilmeueb uocate in Oomitatu supruniensi existen·
tis , quos probos viros partes communiter adduxerant, in hu-
iusmodi concordiam seu composicionis formem se deuenisse
retulerunt: Quodne interpertos ulterius contencio mouea-
tur ie dicta possessione Ilmoucb talem diuisionem inter se
partes iecerint, per quemdem riam, que ab oriente - - -

 

