88.

A tardoao' horruerat bizorrysdpleoota bizouyos birtokooorortt Ls‘ptd
Betae· fiai ds a tipto odroljar' kdzeep ledet. 1295.

Vniuersis presentes litteras inspsotnris. J. misoraoiouo
Diuina Propositus et conuentus Eoolesie Beate Virginis do
Turnoh Ordinis Promonstratensis salutem in omnium salua
noradinum ut queuis disposicio gesta sub temporo in ratitu-
dine habeatur, seripturarum consueuit testimonio fnlciri3 ad
uniuersorum igitur notioiam tenore presenoium uolumus por·
uenire, quod oum Donyalaus de villo Waralia de Lyptou pro
omnibus populis et villanis de eadem villa Waraiia, et una
oum Demetrio filio Pauli homine prouinoie de Lyptou ab uno
parte, Omodeus, iohannes et Paulus tilii Behar ab altera, ad
nostram personaliter neoessisssut presonoiam, ijdem Donys-
iaus et Demetrius oraoulo vive uoeis sio dixerunt, quod ox
presepio Α. Dei grania Regis Huugarie‚ et magistri Dsmetrij

Comitis doZoulum pro tempore eonstitutiOmodoo, iohanni et
Paulo supradietis pro terra ipsorum, quam communiter oun

populis devilia Warolia a temporeB. Dei graoiaRegis Hur-
gario beate memorie possidebant, ijdom populi de villa War-

aliu puri uoluntate st eonsensu‚ in ooneambium terro ipso·
rum iam dioto iuxta fluuium Zelnyoe‚ ab una parto distinete,
assignauerunt et dederunt terram ,usu dnomm aratrorum sui-
fleientem, ipsis Omodeo‚ Johanni ot Paulo memoratis, et per
eos ipsorum heredibus heredumque suceessoribus iure perpe ,
tuoirreuooabiiiter possidendam. cuius quidem terre mete hoo
ordine distinguntur. Primamota inoipit, ubi pqus Zelnyoe oa-
dit in Waagory‚ ettouditsuperius per eandem aquam ad sep·
munionem, et uadit adlooum molendyni, et scandit perunum
fossatum iterato ad aquam Zelnyoo, et paululum aseendendo
exit supra molendynum Tiburoij, ot transeundo quoddam mo
otor mansit in unam uiam ad unum roeo, et per distinotio-
nem illius took tangit aquam sertorem, et uadit superius por

 

