,EQ

gentum, quantum per Dominum Duoeru requisitum fuerit esse
domuum predictum iufra oeto dies post mensem prodieturu
iu loreiour Comitis ludos, qui erit protempore‚ quod tamdiu
penes dietum Comitem Iadre stete debeat, quamdiu ipsa sey-
tes, vel liguum, eut ligus, que damnum dederit, in Almisium,
vel ed loeo prediota redibit, vel homiues ipsius; que eum

’ redierit, totum illud damnum emendare se obligavit, et pro· ἒ

misit, et satisfueto dampno prediolo dietus Comes Iedre te· l

' uester restituere autumet argentum prediorum diet-o Gomiti

Georgio. Et si rorte ipse stylos, vel lignum, aut ligna, rel
gens suo, propter maguum luorum, quod fuceret eontra paule
prediola, vel elie de eurise non rediret iu Almisiom , vel sd
loeo prodiere, sieut dietum est supra, ita quod staret per duos
menses extre , idtra primum mensem predictum totum illud
dampnum, quod datum fuerit, et per domiuum Dueem requi-
situm, inire duos menses predictos integre resarcire se obli-
gavit et promisit. Item eodem modo promisit dietus (lomes
Georgius de dompno delo 'larette de Gufrudello et genti sue,
et Philippo Georgio cumgente deberemus, dere et soluere
libras quatuor mille denariorum Venetorum parvorum, vide-
lieet libras mille infra dies XV proxime venturos, et reei-
duum infra duos annos proxime nune venturosr seilieet quo·
libet anno libras mille quingentas denariorum Venetorum
parvorum, usque ad satisfaeeienem integrum diete summe
quantitatis. st si eooideret‚ quod diote terre Almisii exiret
demonibus et foreis dieti Comitis Georgii vel fratrum suo-
rum, vel propinquorum suorum, eeu gentis sue infre terminum
suprascriptum, quod uon teneatur de treuga prediola. Salvo
tamen, quod si aliquod lignum vel saytea exivisset extra
Almisium, vel terris suis, vel aliqua earum, antequem terram
perdidisset, et dietum lignum vel sayteu sederet damnum
aliquod, teneatur satisfeoere dierum dampnum iu terminis
suprascriptis tem si liguum rediret ud looa predicte, quem
nou, et satisfacto dampno uon teneatur. Insuper prodietus
dominus Georgius (lomes per se et suos homines et nomine
homiuum et Communis Almisii‚ ut predictum est, juravisse
Serota Dei Evangelia corporaliter teuto libro iu animam
suam et suorum homiuum ‚ ee homiuum Almisii predictorum
attendere et observare et adimplere, et attendi et observari

 

