Aa crdclyt kdptolun biaonysdplecclc , binotccrec't aa erdelyi
phosech, cs Samson fici* ledat. 1296. ἓ

capitulum Ecclesia Beati Mlchaelis Archangeli 'l'rau- l
silvanis uniuersis et siugulis quihus presentes ostenduntur,
salutem iu omnium saluatore. Vt gesta bominum, quc cx

 

bono meutis' proposito, bonaque deliberacione interueniente 2
liunt in tempore, uec per contrarias uoluntates per tempora l

elabantur ad perpetuam rei memoriam, patrocinioque eou- t
sueverunt litterarum ecdem communiri. Proinde ad uniuer-
sorum et singulorum noticiam harum uolumus serie perve-
nire litterarum, quod venerabilis pater P. Dei gracia Epi·
scopus lhansilrauus, Prclatus noster, prout Ecclesiam Be·
ati Michaelis ipso feliciter gubernante semper prefatorus ex·
titit, ita et in subsequenti concambio inter eum st Petrum
(tomitem, magistrum Saulum, et Nycolaum lilium ipsius Go-
mitis Petri, tilii Sampscnis celebrato, premisso nobiscum di·
ligeriti tractatu, et nostro ad hoc consensu accedente, meliora
prospiciens ‚ talem possessionis permutacicuem solempniter
celebrauit, ut data term Kuucedvyuar vocata, juxta Morisium,
uhi sunt site duc villo, unaWywar, secunda vero Eoludij uo·
minata, ct due Ecclesia lapidee, una videlicet Ecclesia Beati
Michaelis, et altera Sancti Georgij martyris, a predictis Pc—
trc comite, magistro Saule, et' Nycolao filio Comitis Petri
cum omnibus utilitatibus et pertinenciis, prout iidem ex col·
lacione Regis Stephani inclite memorie, ab antique posse
disse dignoscuntur, idem venerabilis pater quamdam villam
Episcopalem, sitam iuxta Aranyas, Foikod uocatam, ubi Ec·

“ clesio Sancti Regis Stephani constructa hahetur, co jure ea-

que plenitudine, qua idem domiuus Episcopus, et sui prede·
cessores, iu temporalibus possedisse dignoscuntur, similiter
cum omnibus utilitatibus et pertinenciis suis,‘in concambium
dedit, et sub titulo permutacionis viris assignavit antedictis

 

 

